## Объясните своими словами что такое Event Loop, как он работает и зачем нужен в JS’е?
JS является однопоточным и синхронным языком программирования. Во время выполнения кода,    
интерпритатор кладёт контекст вызова функции в стек вызовов браузера, где он выполняется и    
удаляется из стека. Для того, чтобы не блокировался поток выполнения, при отложенных или асинхронных    
запросах, в JS существует механизм Event Loop который отслеживает стек вызовов и очередь. Асинхронные    
и отложенные функции помещаются в Web API браузера, где происходит ожидание, во время которого выполняется    
основной поток. После завершения ожидания, колбеки асинхронных и отложенных функций попадают в очередь вызовов.    
В этот момент запускается механизм Event Loop который проверяет, если стек вызовов пуст, то берётся колбек из    
очереди и помещается в стек вызовов, где выполняется и удаляется. Затем Event Loop проделывает ту же операцию,    
пока очередь не будет пустой. Существуют очереди микро и макро тасок. Микро таски(Promise) имеют приоритет перед    
макротасками (отложенные функции), поэтому Event Loop первым проверяет очередь микротасок. 

## Что такое closure (замыкание)?
В JS у блока кода и функций есть скрытый объект - лексическое окружение(lexical environment) в котором хранятся все    
локальные переменные и this, а также ссылка на внешнее лексическое окружение. Когда нужно получить доступ к переменной    
она сначала ищется во внутреннем лексическом окружении, затем во внешнем и дальше до глобального, пока не найдётся переменная    
или будет ошибка. При каждом вызове функции создается новое лексическое окружение. Переменные объявленные внутри блока кода    
или функции, существуют только в их пределах и недоступны извне.    
Замыкание - это функция, которая имеет доступ к внешним переменным.Также если функция возвращает другую функцию,    
то можно сказать, что она замкнута на область видимости родительской функции.
Самый распространенный пример - это счётчик.
```js
function counter() {
	let num = 0;
	return function () {
		return ++num;
  };
};

const count = counter();
count() // 1
count() // 2
```
Функция counter вызывается один раз и создаётся её лексическое окружение в котором сохраняется переменная num, а результат вызова    
этой функции присваивается переменной count. Каждый раз при вызове count создается новое лексическое окружение этой функции, которое    
обращается к counter, где хранится переменная num и изменяется при обращении к ней, так как функция counter больше не вызывалась.    
Таким образом можно создавать несколько разных независимых счетчиков.

## С помощью какого протокола чаще всего идет общение клиент-сервер?
При общении клиент-сервер чаще всего используется протокол HTTP/HTTPS.    
После установки соединения TCP клиент посылает сообщение с телом и параметрами запроса. Сервер принимает и на основании логики бекэнда    
формирует ответ. По умолчанию в HTTP используется порт 80.    
HTTP представляет собой обычный текст, который состоит из стартовой строки, заголовков и тела.    
В настоящее время чаще используется протокол HTTPS. Это тот же HTTP, который использует шифрование для защиты информации от перехвата.    
По умолчанию в HTTPS используется порт 443.    
Также существуют бинарные протоколы HTTP 2 и HTTP 3. Они разбивают поток на кадры, сжимаю заголовки, у них нет ограничений на количество запросов,    
используют двунаправленный поток.    
Недостатки HTTP 2 в том, что происходят потери пакетов при передаче и они могут прийти в неправильном порядке. TCP будет дожидаться пакетов или    
делать новые запросы, в этот момент ничего не будет отрисовано, несмотря на то что есть другие пакеты.    
HTTP 3 использует протокол UDP/QUIC, которые позволяют отрисовывать пришедшие пакеты и дожидаться не достающих. Но недостаток в том, что UDP   
менее защищенный.

## Знаете ли вы про REST API? Можете описать что это?
REST - это архитектурный подход для создания API и взаимодействия с клиентами по протоколу HTTP.  Веб-службы, реализующие архитектуру REST,    
называются веб-службами RESTful. RESTful - это REST подобный, так как могут быть некоторые отличия от основной задумки REST. REST API и    
RESTful API являются взаимозаменяемыми терминами.
Основные принципы:
1. Клиент серверная архитектура. Разделяет клиент и сервер.
2. Отсутствие состояния. Сервер не хранит состояние. Клиент должен послать серверу, только информацию, которую необходимо знать для    
выполнения запроса. Клиенты могут запрашивать ресурсы в любом порядке, и каждый запрос либо изолирован от других запросов,    
либо его состояние не сохраняется.
3. Единый интерфейс.
* Сервер передает информацию в стандартном формате. Например, сервер может хранить данные в виде текста, но отправлять    
их в формате представления HTML.
* Все манипуляции происходят по одному URL.
* В заголовках указывается информация для работы сервера.
* Методы запроса описывают тип обработки данных.    
OPTIONS - методы которые используются на сервере.    
GET - получение данных.    
POST - отправка данных.    
PUT - добавление новых, изменение данных.    
PATCH - обновление части данных.    
DELETE - удаление данных.    
* По коду состояния клиент понимает, что произошло с запросом.    
Коды состояние ответа:    
1xx — обработка данных на сервере продолжается;    
2xx — успешная обработка данных;    
3xx — перенаправление запросов;    
4xx — ошибка по вине клиента;    
5xx — ошибка по вине сервера.    
4. Многоуровневая система.    
Несколько серверов приложений используют результаты работы друг друга  и данные от различных серверов БД и др. серверов.    
Система может содержать балансировку нагрузки.
5. Кэшируемость.    
Запросы можно кэшировать. Сохранять некоторые ответы на клиенте или на посреднике для сокращения времени ответа сервера.    
Клиент должен понимать какие запросы нужно кэшировать, для получения актуальных данных. Управлять кэшированием можно    
с помощью заголовка Cache control.

## Зачем нужен TypeScript? В чем отличия от JavaScript?
JavaScript это язык с динамической типизацией.    
TypeScript - язык программирования, позиционируемый как средство разработки веб-приложений, расширяющее возможности JavaScript.    
В отличие от JavaScript, TypeScript - это язык программирования со статической типизацией. В TypeScript проверка проходит прямо    
в редакторе, то есть выполнение кода для этого не требуется. Это особенность статической типизации, которая облегчает работу.    
TypeScript поддерживает практически все фреймворки и библиотеки JavaScript.    

## Что такое DOM. CSSOM?
DOM – объектная модель документа. DOM представляет собой всё содержимое html в виде объектов, которые можно менять.    
HTML - дерево DOM, теги - узлы-объекты. Все операции начинаются с document - это основная точка входа в DOM.    
Самые верхние элементы доступны как свойства document(html, head, body).    
У разных DOM-узлов могут быть разные свойства. Каждый DOM-узел принадлежит соответствующему встроенному классу.    
Корнем иерархии является EventTarget, от него наследует Node и остальные DOM-узлы.    
CSSOM представляет стили в виде объекта, используется вместе с DOM при изменении стилей документа.    
Это очень похоже на DOM, но для CSS, а не HTML.

## Опишите процесс всплытия событий (event bubbling).
Существуют 3 фазы прохода события: погружение, захват, всплытие.    
При клике на элемент, событие опускается (погружение) по цепочке родителей от самого верхнего объекта (window) до    
самого элемента(фаза захват) и поднимается наверх (всплытие) по пути вызывая обработчики.    
Когда на элементе происходит событие, обработчики сначала срабатывают на нём, затем выше до window.    
Элемент на котором происходит захват называется целевым и доступен через event.target.    
Остановить всплытие можно с помощью event.stopPropagation(), но без особой необходимости делать это не рекомендуется,    
так как со временем это может вызвать проблемы. Решить это можно с помощью делегирования.

## Чем вам нравится frontend разработка? Как давно занимаетесь ею? Что хотите попробовать?
Frontend разработкой занимаюсь два года. За это время, помимо самостоятельного изучения, закончил курсы    
The Rolling Scopes по frontend (css, js, typescript) и отдельный курс по React. Участвовал в написании финальных    
проектов на обоих курсах в качестве тим лида. Написал несколько SPA приложений на React + TypeScript  и чистом  JS.    
В процессе разработки нравится видеть результат работы “здесь и сейчас”, визуализация результата. Постоянная необходимость    
в изучении новых технологий и библиотек, совершенствование знаний, необходимость отслеживания изменений в уже изученных    
технологиях дает ощущение постоянного движения и поддерживает интерес к этой сфере.    
Интересно попробовать свои знания на реальном проекте, глубже изучить технологии и практики для автономной работы и    
смелого принятия решений. Хотел бы поучаствовать в создании нового функционала, от оценки до реализации,    
попробовать новые фреймворки. 


